[toc]

Suppose LeetCode will start its IPO soon. In order to sell a good price of its shares to Venture Capital, LeetCode would like to work on some projects to increase its capital before the IPO. Since it has limited resources, it can only finish at most **k** distinct projects before the IPO. Help LeetCode design the best way to maximize its total capital after finishing at most **k** distinct projects.

You are given several projects. For each project **i**, it has a pure profit **Pi** and a minimum capital of **Ci** is needed to start the corresponding project. Initially, you have **W** capital. When you finish a project, you will obtain its pure profit and the profit will be added to your total capital.

To sum up, pick a list of at most **k** distinct projects from given projects to maximize your final capital, and output your final maximized capital.



Note:

* You may assume all numbers in the input are non-negative integers.
* The length of Profits array and Capital array will not exceed 50,000.
* The answer is guaranteed to fit in a 32-bit signed integer.



## 题目解读

&emsp;给定初始资源**W**，$n$个项目每个项目所需的资源和项目创造的利润，求解完成项目最多创造的利润，项目不能超过$k$个。

```java
class Solution {
    public int findMaximizedCapital(int k, int W, int[] Profits, int[] Capital) {
        
    }
}
```

## 程序设计

* 注意此题要求总资产W是不会减少的，即只要满足项目的启动资金，项目可以运行，总资产不会消耗；项目完成，项目的收益会加入到总资产中。这和常理非常不同，需要特别注意。
* 考虑用最小堆保存项目启动资金，每次只需总资产W和堆顶值比较，小于W说明项目可以启动。但是可以启动的项目可能有多个，根据题目中的要求，在可启动的项目中选择收益最大的那个。这样我们需要另外一个最大堆，将可以启动的需加入，并选择堆顶的项目，更新W。最后还要将最大堆中的项目重新加入最小堆，供下次选择。
* 上述思路可行，但测试用例会报时间超时。为了优化，考虑启动资金都小于W的情况实际上就是选择$k$个最大的收益项目，并加入W。增加`flag`标识处理这种特殊情况。

```java
class Solution {
    public int findMaximizedCapital(int k, int W, int[] Profits, int[] Capital) {
        int[][] pc = new int[Profits.length][2];
        // 最小堆，按所需资源排列
        PriorityQueue<int[]> proQueue = new PriorityQueue<>((a, b) -> a[1] - b[1]);
        // 最大堆，按创造利润排序
        PriorityQueue<int[]> capQueue = new PriorityQueue<>((a, b) -> b[0] - a[0]);
        // 判断标识，若所有项目所需资产都小于W
        boolean flag = true;
        for(int i = 0; i < Profits.length; i++) {
            proQueue.add(new int[]{Profits[i], Capital[i]});
            if(Capital[i] > W) {
                flag = false;
            }
        }
        // 特殊情况处理，防止超时
        if(flag) {
            Arrays.sort(Profits);
            for(int i = 0; i < k; i++) {
                W += Profits[Profits.length - 1 -i];
            }
            return W;
        }
        // 堆不为空且资产足够
        while(!proQueue.isEmpty() && W >= proQueue.peek()[1] && k > 0) {
            // 加入利润堆
            while(!proQueue.isEmpty() && W >= proQueue.peek()[1]) {
                capQueue.add(proQueue.poll());
            }
            int[] cur = capQueue.poll();
            W += cur[0];
            // 放回proQueue
            while(!capQueue.isEmpty()) {
                proQueue.add(capQueue.poll());
            }
            k--;
        }
        return W;
    }
}
```

## 性能分析

&emsp;如果是特殊情况，项目全部可以启动，则主要是排序花费$O(N\log_2N)$（这部分可优化为最小堆排序，则时间复杂度为$O(N\log_2k)$）；如果不是特殊情况，则创建堆花费$O(N\log_2N)$，循环$k$次选择项目，每次最好情况为只有一个项目可启动，出队花费$O(\log_2N)$，最坏的情况全部可以启动，花费$O(N\log_2N)$；非特殊情况最好时间复杂度为$O(N\log_2N)$，最坏$O(kN\log_2N)$。空间复杂度为$O(N)$。

执行用时：100ms，在所有java提交中击败了17.62%的用户。

内存消耗：51.6MB，在所有java提交中击败了5.19%的用户。

## 官方解题

&emsp;官方思路与上述一致，官方还做了算法优化。通过循环遍历数组代替了双堆操作。

```java
class Solution {
    public int findMaximizedCapital(int k, int W, int[] Profits, int[] Capital) {
        // 特殊情况标识
        boolean speedUp = true;
        for (int c: Capital) {
            if (W < c) {
                speedUp = false;
            }
        }
        // 特殊情况处理：只选择最大的k个
        if (speedUp) {
            PriorityQueue<Integer> heap = new PriorityQueue<>();
            for (int p: Profits) {
                heap.add(p);
                if (heap.size() > k) 
                    heap.poll();    
            }
            for (int h: heap) {
                W += h; 
            }
            return W;
        }
        // 利润最大项目索引
        int idx;
        int n = Profits.length;
        // 选择k个项目（不够则是n个）
        for(int i = 0; i < Math.min(k, n); ++i) {
            idx = -1; 
            // 选择可以启动的利润最大的项目
            for(int j = 0; j < n; ++j) { 
                if (W >= Capital[j]) {
                    if (idx == -1 ) idx = j;
                    else if (Profits[idx] < Profits[j]) idx = j;
                }
            }
            // 没有可启动的项目，返回
            if(idx == -1) break;
            
            // 更新，同时将项目置为以已启用
            W += Profits[idx];
            Capital[idx] = Integer.MAX_VALUE;                
        }
        return  W;
    }
}
```

&emsp;&emsp;非特殊情况时间复杂度为$O(kN)$，空间复杂度为$O(1)$；特殊情况时间复杂度为$O(N\log_2k)$，空间复杂度为$O(k)$。

执行用时：8ms，在所有java提交中击败了97.54%的用户。

内存消耗：53.6MB，在所有java提交中击败了5.19%的用户。